Em Computer Vision (ou Visão Computacional) trabalhamos principalmente com
o processamento de imagens. Esta pode parecer uma tarefa trivial para nós humanos,
mas envolve etapas muito mais trabalhosas para um computador. Para isso, estudamos as propriedades de uma imagem. Usamos suas diferenças, como cor, correlação
entre pixels e posição de objetos, a fim de extrair informações relevantes.
Quantitative Finance (Quant)
 Essa área de foco tem como principal objetivo estudar as aplicações de programação no mercado financeiro, através de determinadas plataformas. Buscamos, juntos,
aprender tanto sobre mercado financeiro quanto sobre aplicações e métodos quantitativos utilizados nesse mercado.
Por meio dos métodos quantitativos e da computação, podemos implementar e simular estratégias de compra e venda de ativos financeiros (algo trading), e avaliar seus
resultados com o que chamamos de back-testing, que é aplicar a estratégia em dados
históricos.
Nesta área de foco, os membros aprendem muito sobre estatística, manipulação de big data, machine learning e mercado financeiro, por meio de cursos, papers, tutoriais, competições e visitas a empresas
que trabalham no setor (e.g. gestoras quantitativas).
Atualmente a principal plataforma estudada pelo grupo é o Quantopian, que traz tutoriais e aulas de
algo trading e nosso principal parceiro é o fundo Giant Steps Capital, o qual nos passou um paper para
implementá-lo de maneira pŕatica.
Atuais líderes: Eduardo Netto e Lucas Leme
A área de foco de Aprendizado de Reforço busca estudar a base teórica desse campo, entender o
avanço dos algoritmos de agentes, e aplicar modelos modernos e antigos em projetos de área. Para cumprir esse propósito, o grupo pesquisa e utiliza novos métodos de aprendizado, modela os próprios ambientes para projetos internos, e coloca em prática as ideias de artigos deste âmbito.
Atual líder: Fernando Matsumoto
7
Da junção dessas informações com algoritmos de IA, criamos aplicações criativamente irrestritas,
como classificadores de exames médicos, reconhecimento facial, carros autônomos, etc.
Atualmente, nosso maior parceiro é a BTG Pactual, que nos trouxe um projeto bem desafiador de
reconhecimento facial. Estamos também tentando estabelecer maior contato com professores da USP.
Atuais líderes: Rodrigo Estevam e Caio Deberaldini