Data Science (ou Ciência de Dados) é sobre obter insights ou conhecimento através
do estudo e análise de dados, fazendo uso de ferramentas tais como Machine Learning,
Estatística e/ou Engenharia em um grande volume de dados coletados.
Os três pilares que sustentam a Ciência de Dados são:
• Estatística/Matemática
• Ciência da Computação/TI
• Business Intelligence (BI)
Atualmente, estamos focados em realizar projetos, típicos da atmosfera de Ciência de Dados. Estamos realizando competições online e buscando parcerias com ONGs e instituições para tentarmos aplicar nosso conhecimentos para a resolução de problemas desses grupos.
Atual líder: Victor Jinsi