 Essa área de foco tem como principal objetivo estudar as aplicações de programação no mercado financeiro, através de determinadas plataformas. Buscamos, juntos,
aprender tanto sobre mercado financeiro quanto sobre aplicações e métodos quantitativos utilizados nesse mercado.
Por meio dos métodos quantitativos e da computação, podemos implementar e simular estratégias de compra e venda de ativos financeiros (algo trading), e avaliar seus
resultados com o que chamamos de back-testing, que é aplicar a estratégia em dados
históricos.
Nesta área de foco, os membros aprendem muito sobre estatística, manipulação de big data, machine learning e mercado financeiro, por meio de cursos, papers, tutoriais, competições e visitas a empresas
que trabalham no setor (e.g. gestoras quantitativas).
Atualmente a principal plataforma estudada pelo grupo é o Quantopian, que traz tutoriais e aulas de
algo trading e nosso principal parceiro é o fundo Giant Steps Capital, o qual nos passou um paper para
implementá-lo de maneira pŕatica.
Atuais líderes: Eduardo Netto e Lucas Leme